# ML-projects
Этот репозиторий содержит мои проекты в области машинного обучения и анализа данных. Проекты были разработаны с целью углубления моих знаний в ML/DL, и их применения в реальных задачах.
## Содержание
1. [NLP YouTube comment likes prediction](#NLP-YouTube-comments)
2. [Parking Spot Detection](#parking-spot-detection)
3. [Movie RecSys](#movie-recsys)

---

### NLP YouTube comment likes prediction
**Задача:**

Разработать программу, которая будет предсказывать количество лайков у комментария на YouTube.

**Цели:** 
1. Научится работать с NLP.
2. Поработать с API. (в проекте используется для сбора данных)
3. Закрепить навыки разработки ML-моделей на всех этапах.

**Технологии:**

*to be stated*

[Подробнее](./NLP-YouTube-comment)

---

### Parking Spot Detection
**Задача:**

Разработать программу, которая будет обнаруживать свободные места на парковке путем обработки входящих фреймов.

**Цели:** 
1. Научится работать с библиотеками Python для Computer Vision.
2. Лучше понять структуру Сверточных нейронных сетей и научится применять их на практике.

**Технологии:**

OpenCV, TensorFlow/Keras (CNN), Python.

[Подробнее](./Parking-spot-detection)

---

### Movie RecSys
**Задача:**

Построить рекомендательную систему, которая будет предлагать пользователю список из n самых интересных для него фильмов.

**Цели:** 
1. Потренироваться в проектировании рекомндательных систем.
2. Улучшить навыки работы с библиотеками Python для анализа данных и ML.

**Технологии:**

Scikit-learn, Pandas, Numpy, Factorization machines, Gradient descent.

[Подробнее](./Movie-RecSys)
